Пульса́р — космический источник радио- (радиопульсар), оптического (оптический пульсар),
рентгеновского (рентгеновский пульсар) и/или гамма- (гамма-пульсар) излучений,
приходящих на Землю в виде периодических всплесков (импульсов)[1].
Согласно доминирующей астрофизической модели,
пульсары представляют собой вращающиеся нейтронные звёзды с магнитным полем,
которое наклонено к оси вращения, что вызывает модуляцию приходящего на Землю излучения.

Первый пульсар был открыт в июле 1967 года Джоселин Белл,
аспиранткой Энтони Хьюиша,
на меридианном радиотелескопе Маллардской радиоастрономической обсерватории Кембриджского университета,
на длине волны 3,5 м (85,7 МГц)[2][3].
За этот выдающийся результат Хьюиш получил в 1974 году Нобелевскую премию.
Современные названия этого пульсара — PSR B1919+21 или PSR J1921+2153.
